अजामिलो नाम महीसुर: पुराचरन् विभो धर्मपथान् गृहाश्रमी ।
गुरोर्गिरा काननमेत्य दृष्टवान्सुधृष्टशीलां कुलटां मदाकुलाम् ॥ १॥
स्वत: प्रशान्तोऽपि तदाहृताशय:स्वधर्ममुत्सृज्य तया समारमन् ।
अधर्मकारी दशमी भवन् पुन-र्दधौ भवन्नामयुते सुते रतिम् ॥ २॥
स मृत्युकाले यमराजकिङ्करान्भयङ्करांस्त्रीनभिलक्षयन् भिया ।
पुरा मनाक् त्वत्स्मृतिवासनाबलात्जुहाव नारायणनामकं सुतम् ॥ ३॥
दुराशयस्यापि तदात्वनिर्गत-त्वदीयनामाक्षरमात्रवैभवात् ।
पुरोऽभिपेतुर्भवदीयपार्षदा:चतुर्भुजा: पीतपटा मनोरमा: ॥ ४॥
अमुं च संपाश्य विकर्षतो भटान्विमुञ्चतेत्यारुरुधुर्बलादमी ।
निवारितास्ते च भवज्जनैस्तदातदीयपापं निखिलं न्यवेदयन् ॥ ५॥
भवन्तु पापानि कथं तु निष्कृतेकृतेऽपि भो दण्डनमस्ति पण्डिता: ।
न निष्कृति: किं विदिता भवादृशा-मिति प्रभो त्वत्पुरुषा बभाषिरे ॥ ६॥
श्रुतिस्मृतिभ्यां विहिता व्रतादय:पुनन्ति पापं न लुनन्ति वासनाम् ।
अनन्तसेवा तु निकृन्तति द्वयी-मिति प्रभो त्वत्पुरुषा बभाषिरे ॥ ७॥
अनेन भो जन्मसहस्रकोटिभि:कृतेषु पापेष्वपि निष्कृति: कृता ।
यदग्रहीन्नाम भयाकुलो हरे-रिति प्रभो त्वत्पुरुषा बभाषिरे ॥ ८॥
नृणामबुद्ध्यापि मुकुन्दकीर्तनंदहत्यघौघान् महिमास्य तादृश: ।
यथाग्निरेधांसि यथौषधं गदा -निति प्रभो त्वत्पुरुषा बभाषिरे ॥ ९॥
इतीरितैर्याम्यभटैरपासृतेभवद्भटानां च गणे तिरोहिते ।
भवत्स्मृतिं कंचन कालमाचरन्भवत्पदं प्रापि भवद्भटैरसौ ॥ १०॥
स्वकिङ्करावेदनशङ्कितो यम-स्त्वदंघ्रिभक्तेषु न गम्यतामिति ।
स्वकीयभृत्यानशिशिक्षदुच्चकै:स देव वातालयनाथ पाहि माम् ॥
११॥